# 鸟币白皮书——技能货币的崛起

#### 一、所有"**非爱的**"思维模式、行为模式、系统构架、盈利方法等，都是违反自然丰盛的规律的。  
比如奴隶总是想当奴隶主（陷入你争我夺的思维模式）、  
比如以黑反黑的手段（为了消灭黑暗却成为黑暗）、  
比如为了解决矛盾的系统（反过来创造了本并不存在问题）、  
比如为了盈利而盈利（庞氏逻辑，就像寄生虫吸干了宿主的血自己也难逃一死）等等，  
都是通过某种方式达到了互相毁灭。这是最基本的认知。

#### 鸟币的初衷，就是专注于聚集 *愿意全心全意付出爱的人*，共同创造和维护一个自发光的交易社区。

> 我们也允许黑暗继续在世界其他地方存在，因为通过允许他人体验黑暗，恰恰表达了我们真实的无条件的爱。   

#### 二、彻底的去中心化将成为未来货币系统的核心。
去掉了违和的、假装的、不可信的、不自然的合在一起的中心，是未来的货币系统的核心！
>俗话说得好，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。  
>那三十个和尚还不到处作恶吗、三百个和尚岂不互相奴役了！  

根据比特币的白皮书，其最大的亮点是**可信的匿名交易**，所以用比特币来洗钱和非法交易是其强大的基础价值，再加上被大众认可的炒币能力，组成了比特币的绝大部分价值。比特币的确去掉了国家货币的中心发行模式，但是却**没有去掉自己内部的中心发行模式**，也就是**去中心但不彻底**。  
所以严格意义上讲，比特币及其衍生货币的定义是："**国家货币的可信的匿名交易工具**"。是服务于国家货币的辅助品，而非一个完整的货币体系。   
在比特币区块链的基础上，以太币设计了智能合约，这样就把比特币作为国家货币辅助工具的特性反转了，以太币也成了**"可信的为交易的去中心化服务的工具"**。但光这一点，仍然不足以让以太币成为一个完整的货币系统。  

**一个标准的货币系统，需要在去中心化上做到以下几点：**

- 系统自身的去中心化  
	- 系统自身如果不是去中心化的，那么和国家货币就没什么两样了。为了解决封闭的货币系统的监守自盗、作恶、集权控制的可能性，系统自身需要彻底去中心化——通过开源系统的所有源代码，便可以做到这一点
	- 开源系统也就意味着任何人都可以成为货币系统的服务提供者和使用者，通过允许权利的分散和对所有人的诚实来连接围绕着系统的最基础的爱的环境
- 人的去中心化
	- **货币系统中货币的价值完全是人判断、认定、相互影响和赋予的**，而人每一瞬间都是在不断变化的，所以人的信用、技能、互相认可、信念、情感、性格、目标等都是必须在系统中可以时刻被允许多种变化同时存在，才能做到对人的不变的定义，系统也才能提供给用户准确定义货币当下的价值的机会。人的中心化恰恰**否定了人的变化**，把人集中在一张身份证和一个封闭的征信系统中通常是为了方便作为中心的第三方谋取私利和集权控制，和货币系统提供平等交易服务的本分相去甚远。比如我，可以上一秒是恶人，这一秒却是大慈大悲；我可以既叫鸟神，又叫coo；我可以是其他人共同定义的我，同时也可以是完全匿名的我。这些都可以是当下这一刻真实的我。系统需要做的，是允许，而不是否定。所以人需要彻底去中心化——通过允许用户同时设定多个角色，即可做到这一点
	- 允许每个人自己发光，才是让整个系统发光的正确方法！通过**允许**每个人成为自己、探索天赋、体验黑暗，才能把抗拒的能量变成爱
- 时空的去中心化
	- 在互联网出现后，信息在光缆中以光速传递，毫秒就可以传遍全球，每件事情都是全球性同步事件。国界线围起来了一个一个中心大国，在互联网的世界没有时间先后，没有地点的隔阂，都被去中心了
	- 无论是共产主义庙，还是资本主义庙，互联网才是能真正解决"三个和尚就没水喝"的庙。无论分还是合，只有基于互联网的货币系统，才能做到最大限度地提供公正的交易平台，所以未来的自由货币系统需要基于互联网。我们相信开源+移动互联网**终将颠覆所有带有封闭中介性质的中心化服务**，而去中心化的自由货币系统**必将和中央银行货币系统互相制衡**！这是历史的必然趋势。
- 发行方式的去中心化
	- 无论是以黄金为货币初始发行的价值，还是以借贷+外汇的货币发行方式，还是比特币的挖矿式发行，都是中心式的发行方式。其中**最容易被忽略的思维黑洞，就是认为人本来"没有"钱！**钱作为交易媒介，是对人认定的价值的抽象，最有价值的是什么，是人啊！就是人本身！人类世界完全是人类共同臆想、共同创造、共同改变的现实。要清楚的认识到这一点，才能不被闪闪反光的黄金迷惑了基本的智慧。古人看到闪闪反光的黄金，就觉得黄金这个物体本身是有价值的，然而更加准确的说法是，是**人认为**黄金是有价值的，所以黄金在人的世界和人的认知下，被有了价值。这一切的前提，都是人自己。认为人本来没有钱(价值)这种自我否定，和人是价值根本的基本现实产生冲突，所以基于这种思维的货币系统是都是违和的，基础逻辑出了问题。基于这个基础思维，加上**钱是价值的抽象物，被用作交易媒介**的基础定义，我们可以得出一个最基本的推论：**人人都已经有钱了！** 没错，这才是正确的思路。人人都已经拥有了自己的价值，人人就都可以发行自己的货币。这也就是彻底的去中心化发行的意义所在！
	- 小结：**"人是闪闪发光，黄金是闪闪反光，借贷就更不用说了，是吸光的黑洞！真正的货币价值和发行依据不言自明"**——系统通过实现以人的技能为基础价值的、人人都可以发行货币的功能，即可做到发行方式的去中心化
- 价值认定的去中心化
	- 常见的思维误区，就是认为定价在一定时间范围是线性不变的。然而准确的交易价值描述应该是：**价值是交易时双方共同认定的。**注意，在每一个交易的当下完成之后，才会确定存在一个物品、服务、技能的的价值！是当下的变量！并且只在交易完成之后的那一刻真实存在！之后你可以继续使用这个共同认定的价值，也可以重新讨价还价。允许价值的**随时变化**，允许对于不同交易者采取不同定价，清楚地提示用户**共同认定**的意思。这是货币系统必须具备的基础功能。
	- 在这一点的实现上，鸟币采用了一个简单的方式，使用人民币的M2对应上鸟币的初始价值。人民币拥有已经存在的被大众使用的价值体系，比如一斤猪肉就是20元，从大众的角度，就是一个已经完成的相对定价标准，这个角度是没有问题的，那么如果你用鸟币给猪肉定价，直接输入平时常用的20元，系统自动转换成鸟币价格比如可能是15.5鸟币。从通货膨胀的角度，人民币属于近代中央银行系统，那么只要是这个系统的货币只会永远超发货币，所以用M2和鸟币一挂钩，鸟币的价值是人的技能，技能在长时间内是保值或者升值，它们之间的汇率比，就会呈现人民币相对鸟币一直贬值的情况。而用户，只用知道这之间的汇率是怎么来的就行了，然后放心的用人民币定价，系统自动转换成鸟币，然后使用鸟币定价就可以了！在经过一段时间之后，对于鸟币的定价已经心中有数（在鸟币系统中人们对价值交换的直觉认定已经形成），那么鸟币就可以让使用者自定价，脱离使用人民币定价的方式。
- 交易方式的去中心化
	- 为了解决交易被黑中介控制的可能，开源代码作为第三方的可信中介，以往的黑中介的保护、强制、抽成等等，就都被去中心化了。以太币也已经做出了智能合约的方案。鸟币的解决方案还是崇尚极简，那就是相信系统部署者不会恶意篡改被公认的交易部分的开源代码，就行了。这和使用智能合约的人是相信以太币不会被内部黑是一个道理，都是“**主观信任，客观公开**”。而鸟币因为明白这个道理就显得极简，不会像以太币等在"去怀疑"上死扣。
- 信用评判的去中心化
	- "信任"是货币系统的根基，凡是货币系统，都是从信任体系开始构建的。传统国家货币系统，货币使用者只能单向信任发行者，也就是任人宰割的模式，严格意义上并不能称之为货币（纯粹的交易媒介），所以中央银行货币更加准确的定义应该是：**"自己或者他人借来的、可以作为交易媒介的狗粮"**。央行的征信系统，也可以看成是一套对好狗、恶狗的评级系统罢了。对集权的封闭的信用评判系统的去中心化，在鸟币系统中设计了一个简单的**自助信用系统**，大致逻辑如下：当你发行了由你的技能为价值担保的鸟币，去购买了隔壁老王的一项技能、服务或者实物，那么一下次老王如果是使用的你上次发行给他的鸟币，来**兑现**你上次承诺的某一项技能，你就需要为他兑现承诺，否则就会影响你此时此刻的鸟币信用，从而可能影响到你下一次发行鸟币的能力。如果你暂时没有兑现，等你愿意兑现的那一刻，信用就会重新恢复。通过把这个逻辑写成开源的可执行的代码，从而顺利地完成了一个可信的第三方自助信用的系统，成为自由货币系统必不可少的一部分。只要使用自助信用系统，那么用户就会自己按自己的安排去规范去管理自己的信用度。封闭的中心化的信用系统也就从此退出历史舞台了。
- 记录数据的去中心化(包括价值变动、收支流水、信用记录等所有记录数据)
	- 为了解决交易记录被中心篡改的可能，比特币区块链已经做得很好了，即使仍然有可能被篡改的！只是说互联网太大了，如果有人想控制50%的算力，目前可能还不容易。为了实现把记录的数据去中心化的目标，鸟币采用了最简单的方式，每个人都可以随时下载任何人的账单。这个方式和区块链每个节点都保存一份所有人的账单的逻辑是一样的，区别只是说，目前我们不需要整个程序都是为了去解决这个问题！而是提供一个最简单的可信方案就行了。这个思维方式也转变为**以愿意去相信为前提**，而不是**一开始的愿意就是去怀疑**，然后再用尽全力去解决这个怀疑！你会发现**只要是从怀疑的观点去看，问题就无法被彻底解决**！因为怀疑是人的大脑的基本功能，是永远无法去除的！这也提醒了比特币及其衍生货币的可能的思维缺陷：总想在程序内部去除一切怀疑！但人仍然可以保持怀疑，这不是程序能解决和需要解决的问题。所以**真正的重点就在于，如何建立最小的可信任点**！这才是鸟币的基本思路！

#### 三、项目进展

15年 完成鸟币雏形的设计  
16年 完成golang+mongodb后台  
17年底 即将发布iOS客户端  

>一念天堂，一念地狱，人类为人类世界创造的体验，是深深被人的念头所影响的。  
##### 总想着如何*赚钱*，不如想想如何一起*造钱*！

#### 四、相关信息

本文白皮书地址：[niaobi.top](niaobi.top)  
源码和项目简介：[niaobi.org](niaobi.org)  
iOS客户端下载：[niaobi.net](niaobi.net) (即将到来)  

货币的秘密：[niaobi.org-SECRET.md](https://github.com/ibiscoin/ibis-ios/blob/master/SECRET.md)  
如何通过货币奴役人民：[niaobi.org-SECRET2.md](https://github.com/ibiscoin/ibis-ios/blob/master/SECRET2.md)



