# 鸟币黄皮书（完善中）
**鸟币黄皮书**在白皮书的基础上更加详细地介绍了如何实现一套公开源码的交易规则。  

➔人人都可以发现其中谬误从而让它更加完善  
➔人人都可以使用、部署、和制作鸟币系统(移动应用、网站等)  
➔鸟币经济系统的出现旨在帮助人类逐渐摆脱几千年以来的互相奴役  


### 1.鸟币的故事

5000年前，人们使用贝壳、羽毛和石头作为交易信物。
每个人都有自己独一无二的贝壳、在某个部落里流通。
无论谁获得了你的贝壳，
都意味着他可以拿着你的贝壳来找你办某件事情。
比如猎杀野猪、采集浆果、种玉米等等。
你若拥有良好的信用和高超的狩猎技能，
此贝壳也就成了部落争相收藏的宝“贝”！
直到黄帝统一了各个部落，
开始使用统一的货币，这种交易方式才渐渐消失。
现在，鸟币正在重新开启这项古老而神秘的技能。
因为终于发现，移动互联网不仅可以让它重生，
而且给了所有人一个重获自由的机会！
故美名其曰：鸟币。

  
### **2.快速上手**

情景一  
1.你现在是**老王**→看中一项服务→直接用**`老王币`**付款购买  
2.对方觉得**`老王币`**可信→收款接单→为你提供服务→交易完成  
3.当有人使用**`老王币`**购买你的服务时，你若拒绝对方，鸟币信用就会被降低  
情景二  
1.你现在还是**老王**→看中一项服务→使用**赚到的`小明币`**付款购买  
2.对方觉得**`小明币`**可信→收款接单→为你提供服务→交易完成  
3.对方如果正好是**小明**、并且拒绝了你的购买请求，其鸟币信用就会被降低

### 3.重点须知

**鸟币是不需要任何人民币充值的！**    
人人都可以发行属于自己的鸟币  
鸟币价值完全取决于才智和信用

## 基本概念、鸟币模型
### 1.经济  
➔本质上是一种基于个人才智的交换

### 2.货币  
➔可以理解成一种交换未完成时的信物

### 3.鸟币是什么？  
➔鸟币是基于移动互联网的点对点自由货币  
在鸟币系统中，"鸟币"是对鸟币系统中所有用户发行的各种不同货币的总代称，  
每个人都可以在鸟币系统中发行属于自己的唯一名称的货币。  

**鸟币模型最大限度的还原了经济和货币的本质**：  
A与B两人，A支付B鸟币a，B给A提供某项技能，鸟币a代表了A承诺未来会兑现某项技能。  
随后B拿着鸟币a找A购买某项技能，A接受了，则鸟币a被A回收，一个完整的交易结束。  
若A没有回收自己发行的鸟币a，那么则失信于B，鸟币信用也就降低。  
鸟币信用降低后将影响到A之后与其他人的交易。  

**鸟币系统只需要两个人就可以实现**。  
而中央发行货币，最少需要3方：2个互不信任的人和可信任的第三方发行机构。  
但是，只要说到货币，那就离不开"信任"、"信用"，这是最根本的（参考第2条货币的定义）  
所以即使是3方，那么也是2个互不信任的人和一个这两个人"信任的"第三方。  
回归本质，既然**货币永远离不开"信任"二字**，  
可见鸟币才是最简洁的经济模型，只需要2个人就能实现，不需要第三方。  

### 4.超级鸟币（构想）  
➔普通鸟币的**本质是债务**，超级鸟币的**本质是真爱**。  
超级鸟币每单交易数量为1个。  
**用超级鸟币创造一个免费的、协作共享的、人人都沉浸在喜爱的事情中的世界吧**！  

奴役出现的源头在哪里？那就是人的心。当巨量的债务出现的时候，奴役自然就出现了。  
`发光(不求回报的爱)`  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;⇧⇧⇧  
`等价交换(正常的债务)`  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;⇩⇩⇩  
`奴役(巨量的债务)`  
超级鸟币的选项在于告诉人们，人类世界是否发光发亮取决于我们选择什么。  


### 5.鸟币回流是什么？  
➔鸟币回流，即**发行者回收鸟币**  
例如：  
我发行了100个喵喵币给小明，  
并且承诺这100个喵喵币可以兑换我的1项技能为"冥想教学半小时"。  
10天后小明拿着这100个喵喵币，找我兑现当初说好的教他冥想。  
这里的兑现承诺，就是鸟币回流。  

每当发行者修改或者发布一项技能时，其鸟币版本也会自动+1。  
鸟币回流有3种兑现方式：  
1.发行者提供最新版本的技能、服务  
2.发行者提供对应鸟币版本的技能、服务  
3.发行者提供其他人的鸟币

### 6.财富指数是什么？
➔财富指数越高，代表一个人越有爱  
在相同的债务情况下，赚到和回收的超级鸟币越多，财富指数就会越高。  
当指数大于17.95时，昵称会变成红色。  

### 7.鸟币信用是什么？
➔鸟币信用代表了发行者的鸟币的可信程度  
只要拒绝回收鸟币1次，鸟币信用就必然是中等或中等以下。  
只有重新接受了所有拒绝了的回流请求时，鸟币信用才会恢复为可信。  
所以**鸟币信用无法靠盗刷获得**，只能靠主动建立信任。


### 8.如何计算财富指数？

超级鸟币|普通鸟币
:-:|:-:|
以合一统一量化技能价值|以具体数值量化技能价值|
非强制回流（回流时可以忽略）|强制性回流（否则影响信用值）|
本质是真爱|本质是债务|


超级鸟币相当于普通鸟币的合一对立面,  
能做到"合大于分"的人越多，人类世界越发光。  

**整体来看**:  
`发光(不求回报的爱)`  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;⇧⇧⇧  
`等价交换(正常的债务)`  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;⇩⇩⇩  
`奴役(巨量的债务)` 

**具体计算**:  
a:普通鸟币(非自己发行)收入=世界欠我的债务  
b:普通鸟币(自己发行)收入=我偿还的欠世界的债务  
c:普通鸟币(自己发行)支出=我欠世界的债务  
d:普通鸟币(非自己发行)支出=世界偿还的欠我的债务  
e:超级鸟币(非自己发行)收入=我给予世界的爱  
f:超级鸟币(自己发行)收入=我对世界给予我的爱的回报  
g:超级鸟币(自己发行)支出=世界给予我的爱  
h:超级鸟币(非自己发行)支出＝世界对我给予世界的爱的回报  

i:我欠世界的总债务=普通鸟币(自己发行)总支出 = `c-b>=0`  
j:世界欠我的总债务=普通鸟币(非自己发行)总收入 = `a-d>= 0`   
k:世界给予我的不求回报的爱=超级鸟币(自己发行)总支出 = `g-f>=0`  
l:我给予世界的不求回报的爱＝超级鸟币(非自己发行)总收入 = `e-h>=0`  
m:我对世界给予我的爱总共振量 = `f*f`  
n:世界对我给世界的爱的总共振量 = `h*h`  

o:债务总量 = `i+j`  
p:发光总量  
`m+n>0`时，`p=l*m+l*n`;  
`m+n=0`时，`p=l`  
`l=0时`，`p=m+n`  

>财富指数 = p : o

财富指数越大越好  
财富指数`=>17.9491525`时，显示红色昵称  

### 9.如何计算鸟币信用？
发行出去的鸟币拥有3种状态：

1. 状态A:已回流 `100% = 1`
2. 状态B:未回流 `61.8034% = Φ`
	* 	未回流说明信任存在
3. 状态C:拒绝回收 `5.571294% = 1:17.9491525`
	* 	鸟币回流被拒绝后，发行者信用值会降低；
	*  若主动向债主提供服务，则可以立刻恢复正常信用值

**数值计算：**  
如果存在状态C: 

>鸟币信用 = ( B^2 ＋ C^2 ) : ( B + C )

如果不存在状态C: 

>鸟币信用 = ( A^2 + B^2 ) : ( A + B )



**评级计算：**  

| 评级 	| 数值范围|
| :---	| :--- |
| 极差	| 0.0%     <  鸟币信用 < 23.6068%|
| 差等	| 23.6068% <= 鸟币信用 < 50.0%   |
| 中等	| 50.0%    <= 鸟币信用 < 61.8034%|
| 可信	| 61.8034% <= 鸟币信用 < 76.3932%|
| 优秀	| 76.3932% <= 鸟币信用 <= 100.0% |

**只要有任何一次C拒绝回收鸟币，则鸟币信用必然为中等及以下**。  
可信和优秀没有好坏之分，则盗刷A或B则意义不大。  

以上`1/17.9491525`、`0.618034`、  
`0.236068`、`0.763932`等常数，  
具体计算方式来源于更加底层的几何算法，待整理。

### 10.技能如何定价？
为了帮助用户参考设定技能的价格，用户发布新技能时，  
可以用当天的人民币兑换鸟币的“汇率”给自己的服务定价。  

**计算方法**  
“汇率”＝当前人民币M2与15年9月(鸟币的创世月)的人民币M2的比值。  

例如：  
2015年9月人民币M2：1359824.06万亿  
2016年6月人民币M2：1490491.83万亿  
当前6月的"汇率"为：1.09609167人民币＝1鸟币＝1490491.83:1359824.06  
(注意：_此为单向定价参考，1鸟币并不能反过来＝1.096人民币_)

备注：  
不同国家使用当地货币的M2数据即可。  
[点此查询人民币M2数据](http://www.pbc.gov.cn/diaochatongjisi/116219/116319/index.html)（每月16号更新）


## 在Github上提交错误和推送
开源协作地址 [view in github](https://github.com/cooerson/niaobi)
